---
layout: بيبي
title: https://www.youtube.com/playlist?list=PL6-3IRz2XF5Vf1RAHyBo4tRzT8lEavPhR&app=desktop
---

أهلا وسهلاً بكم في مدونتا المتواضعة
تحتوي المدونة علي جميع المصادر العربية لتعلم الآلة Machine Learning
(https://www.youtube.com)[sfsasd]
مصادر لتعلم لغة البرمجة بايثون

مصادر عربية لتعلم لغة البرمجة بايثون في جميع مجالات اللغة.

أولًا: هنالك دورات شاملة تقريبًا تحتوي على الأساسيات والبرمجة كائنية التوجه والتعامل مع قواعد البيانات والملفات إلخ …

ثانيًا: هنالك دورات بسيطة لموضوع ما، مثلًا التعامل مع الشبكات فقط وهكذا.

ملاحظة لم نراعي الترتيب في الأفضلية، عليك كطالب أن تدخل وتتصفح الدورات وترى أي دورة تناسبك، وضعنا لك وصف كل دورة حتى يسهل عليك اختيار ما يناسبك.
دورات شاملة تقريبًا:

    دورة محمد عيسى: دورة Python 3 اساسيات ومتقدم
        المقدمة وتثبيت المحرر PyCharm لكتابة الكود.
        الأساسيات.
        التعابير المنطقية.
        معالجة الأخطاء
        الدوال.
        التعامل مع الملفات.
        البرمجة كائنية التوجه OOP.
        التعامل مع أهم المكاتب الأساسية.
        تثبيت المكاتب الخارجية والتعامل معها، بالإضافة لبناء مكتبة خاصة بك.
        التعامل مع قاعدة بيانات sqlite.
        التعامل مع مكتبة tkinter لبناء واجهة بسيطة.

    دورة حسين الربيعي: دورة برمجة بايثون Python Tutorials Arabic
        كيفية تثبيت بايثون.
        الأساسيات.
        التعابير المنطقية.
        تتبع التنفيذ Debug لكشف الأخطاء.
        معالجة الأخطاء.
        الدوال.
        التعامل مع الملفات.
        البرمجة كائنية التوجه OOP.
        تثبيت المكاتب الخارجية والتعامل معها، بالإضافة لبناء مكتبة خاصة بك.
        التعامل مع قاعدة بيانات sqlite.
        التعامل مع json.
        تعلم بناء واجهة تطبيق مع تنفيذ لعبة Tic Tac Toy.
        تنفيذ مشروح نظام حجوزات.
        شرح مكتبة networkx.

    دورة محمود أحمد

        الجزء الأول:
            المقدمة وشرح بعض المحررات لكتابة الكود.
            تثبيت بايثون مع شرف الفرق بين Interpreter و Compiler.
            الأساسيات.

        الجزء الثاني:
            المقدمة.
            البرمجة كائنية التوجه OOP.

        الجزء الثالث:

            المقدمة.

            التعامل مع أهم المكاتب الأساسية.

        الجزء الرابع:
            بناء مشاريع بسيطة.

    دورة أكادمية حسونة: Python بايثون الكل
        معلومات عامة عن البايثون واستخداماتها.
        كيفي تثبيت بايثون.
        الأساسيات.
        التعامل مع الملفات والمجلدات.
        شرح جملة with.
        التعامل مع التاريخ والوقت.
        التعابير المنطقية.
        معالجة الأخطاء.
        التعامل مع ملفات csv.
        الدوال.
        شرح pass.
        البرمجة كائنية التوجه OOP.
        شرح مكتبة tkinter بشكل موسع لبناء واجهة.

    دورة قناة بايثون حسام الحوراني:

        الأسياسيات بشكل سريع.

        الاحصاء والرياضيات.

        شرح مكتبة Numpy.

        شرح مكتبة MatPlotLib.

        شرح مكتبة Pandas.

        الرياضيات بالرموز والتفاضل والتكامل وشرح مكتبة SymPy.

        البرمجة كائنية التوجه OOP.

        رسومات الاحصاء وشرح مكتبة Seaborn.

        شرح مكتبة Scipy.

        شرح المكتبات التي تتعامل مع Excel.

        قواعد البيانات وشرح مكتبة SQLAlchemy و SQLite.

        شرح مكتبة Bokeh للرسومات التفاعلية.

        التعلم العميق مع Keras.

        معالجة الصور Pillow.

        معالجة اللغات الطبيعية NLP NLTK.

        الوسائط المتعددة والرسومات والألعاب pyglet.

        تخزين وتحميل مخرجات نماذج تعلم الالة والتعلم العميق

        الارشادات والحيل في بايثون.

        شرح مكتبة Arcade لبرمجة الألعاب.

        التعامل مع قواعد البيانات MySQL والتعامل مع مكتبة Pymysql.

        التعامل مع ملفات json.

        شرح مكتبة Theano.

        شرح مكتبة Tensorflow.

        التعامل مع ملفات csv و xml و txt.

        شرح حول Image Processing, Video Processing باستخدام مكتبة OpenCV.

        التعابير المنطقية.

        شرح مكتبة VPython.

        فحص واختبار برمجيات بايثون.

    البرمجة المكثفة باستخدام بايثون لعبد المجيب غير مجانية:
        الأساسيات.
        الدوال.
        الدوال المجهولة.
        البرمجة كائنية التوجه OOP.
        الحزم والوحدات.
        Decorators.
        Generators.
        شرح بعض Modules الأساسية.

    دورة أحمد أبو عيسى: أساسيات Python
        دورة تشرح الأساسيات بشكل متين.

    دورة فتحي العامري: دورة أساسيات Python
        الأساسيات.

    دورة نور حمصي: البايثون يتكلم عربي
        الأساسيات.

    مقدمة إلى برمجة الحاسب باستخدام لغة بايثون من رواق.
        الأساسيات.

    دورة الصافي الحجازي:
        الأساسيات.

دورات حسب الموضوع:

    Python Security And Network:
        عبد الله السكري
        محمد عيسى شبكات
        محمد عيسى قرصنة
        دورة أساسيات بايثون واستخدامها في اختبار الإختراق.
    Python OOP:
        اكادمية حسونة
        محمود أحمد

    Python GUI:
        شرح مكتبة Tkinter لمحمود أحمد
        شرح مكتبة PyQT لمحمود أحمد
        شرح مكتبة Tkinter لأكادمية حسونة
        برمجة مشروع لتحميل من اليوتيوب بواجهة PyQT5 لمحمود أحمد
        برمجة نظام لإدارة مكتبة بفروعها بواجهة PyQT5
        شرح مكتبة Tkinter للصافي حجازي.
        شرح مكتبة PyQT5 للصافي حجازي.

    Database:
        محمد عيسى

    Machine Learning:
        حسام الحوراني
        أبو بكر سليمان
        حازم خالد محمد
        Neural Network بالعربي
        Deep learning

    Data Analysis:
        شرح مكتبة Pandas.
        مدخل إلى علم البيانات المستوى الأول من رواق.

    Image Processing:
        دورة بايثون لمعالجة الصور لحازم خالد.

    Web Crawling:
        شرح مكتبة PyQuery لأبو بكر سليمان
    Threading Module:
        محمود أحمد
    OS Module:
        محمود أحمد
    Convert Py to EXE:
        محمود أحمد
    Web Framework:

        Flask:
            دورة تعلم Flask.
            مقالات أكادمية حسوب.
            كتاب استكشف فلاسك.
            دورة ترجمة كتاب flask mega.

        Django:
            دورة جانغو لمحمد شوشان.
            دورة جانغو الإصدار الثاني لأحمد أبو عيسى.
            مشروع بناء مدونة لأحمد أبو عيسى.
            ابدا اتعلم جانغو لمحمود أحمد.
            المرجع الشامل لتعلم جانغو لمحمود أحمد سعر الدورة 10 دولار.
            مكتبات خاصة بجانغو لمحمود أحمد.
            ابني متجرك الالكتروني لمحمود أحمد.
            مدونة تحتوي على مقالات خاصة بجانغو.
            دورة جانغو لحسين الربيعي.
            دورة جانغو ببايثون 2 لمحمد عيسى.
            دورة جانغو 1.11 لمحمد عيسى.
            دورة جانغو 2 REST API.
            كيفية التعامل مع المستخدمين في جانغو.
            اساسيات برمجة المواقع بجانغو.
            كيفيه رفع مشروع جانجو على DigitalOcean.
            كلام في جانغو يحتوي على بعض النصائح وحلول للمشاكل.
            دورة برمجة المواقع مع جانغو من برمج دوت كوم.
            دورة جانغو لبناء مدونة لمحمود أحمد.
            مقالات أكادمية حسوب.
            دورة إطار عمل جانغو من عالم البرمجة.

كتب:

    تعلم بايثون 3.
    فكر بايثون.
    خطوة على طريق بايثون.
    مقدمة في البرمجة عن طريق بايثون.
    نزهة مع بايثون.

مواقع:

    ترجمة توثيق بايثون الرسمي من حسوب.
    موقع هرماش.
    موقع Code4Learn.

مجتمعات بايثون العربية:

    Telegram:
        مجتمع بايثون.
        مجتمع جانغو.
        مجتمع فلاسك.

    Website:
        مجتمع بايثون في حسوب.
        مجتمع جانغو في حسوب.
        مجتمع فلاسك في حسوب.

